c'était un homme d'honneur mais assez rebelle.

il ne se souciait pas de la vie de bourgeois.

il était vraiment intéressé par l'étude de la liberté de 
l'humanité et s'interroge sur sa pertinence et coherence.

au fil des ans, il a acquis un ensemble d'idées jugées
trop controversées pour son époque.

il a vu que la vie vaut la peine d'être vécue ou non est la question
fondamentale à laquelle la philosophie est là pour répondre.

son dernier souhait était d'avoir une foule de spectateurs à son exécution.


il parle des défauts de son siècle actuel tout en insistant sur les défauts
des siècles précédents décrivant comment la peur est la chose qui dicte tout à
son époque.

il explique comment le monde est rempli de forces extérieures qui guident la
façon dont les gens parlent et réagissent.force par laquelle les gens sont
contrôlés à distance.

il parle de la menace qu'un homme qui ne peut pas être persuadé peut devenir

ne pas risquer son bien-être pour la justice

un besoin de se taire

les hommes ont vu l'inefficacité de rationaliser une opinion et ont décidé
de s'appuyer principalement sur la peur comme force motrice.

La recherche de la vérité et de la justice est interrompue.

Le chemin vers la remise en question de la vie et de l'existence devient
librement bloqué et barricadé