Depuis la nuit des temps, l'humanité a été confrontée à de nombreux et interminables obstacles, dont certains sont résolus, d'autres non, dont certains sont naturels, d'autres 
sont culturels et créés par l'homme. Une question importante qui est toujours débattue est le racisme et l'injustice raciale dans le monde, il y'a certains ditent qu'il s'agit du plus grand
fléau et de l'épidémie la plus répandue sur la planète.
À mon avis, je trouve cette affirmation complètement illusoire. C'est vrai ... le racisme existe et le racisme existera toujours, mais cela ne devrait pas enlever le fait que
le racisme est sauvagement condamné et vilipendé et critiqué socialement, les médias grand public, bien qu'ils soient biaisés et diffusent même parfois de fausses nouvelles, 
condamnent la suprématie blanche et l'iniquité raciale. Twitter, Facebook et Instagram, bien qu'ils soient des marchés pour la plupart des prises de vues radicales, idiotes et
souvent mal informées sur les délimitations et les sujets sociaux, annulent les individus supposés qui divisent racialement, qu'ils existent en ligne ou dans la vraie vie. La 
réalité de la question est que la suprématie blanche et la discrimination fondée sur la couleur de la peau sont en déclin, et la plupart des vrais racistes fanatiques, 
vindicatifs, méchants et ignorants sont une minorité parmi nous, il est triste que la minorité ne disparaisse pas. mais il est nécessaire de noter qu'ils ne seront jamais 
la voix de la majorité. Certains diront que ces «minorités» sont considérées comme très peu nombreuses en raison du caractère conservateur et caché de leur racisme, 
«ce sont des maîtres des déguisements», diront certains ... Mais le fait est que celles-ci cachent qui elles sont parce que ils ont peur et ont peur non seulement de 
se faire appeler et de se faire crier dessus, mais aussi de voir leurs idiologies toxiques débattues et démystifiées par des gens qui se soucient vraiment de toutes 
les races, quel que soit leur contexte. La majorité sont des personnes qui ne sont pas identitaires et qui refusent de se conformer à la loi de catégorisation et de 
juger les autres en fonction de leur identité de groupe, c'est ce que la plupart d'entre nous sommes et cela devrait être plus que suffisant pour empêcher les représentants 
racistes d'influencer notre peuple de manière négative. façon. Est-ce que je pense que le racisme existe? absolument. Est-ce que je pense que le racisme devrait être aboli? 
Le plus tôt sera le mieux. Est-ce que je pense que c'est possible? Ma conviction me dit de rester positif et optimiste quant à notre interaction raciale et à notre compréhension
de nos plus petites différences.
Et sur cette note, je voudrais mentionner un individu appelé Daryl Davies qui est un activiste et écrivain bien connu qui a pu convertir plus de 200 membres de kkk hors du clan 
en étant amis avec eux et en allant dîner et en assistant à leur rallyes. La belle chose à ce sujet est que Daryl Davies est un afro-américain. Alors peut-être que diaboliser 
les racistes et les suprémacistes blancs n'est pas la bonne chose à faire, peut-être que Davis peut nous apprendre que rester fidèle à notre sympathie naturelle est le meilleur 
moyen de lutter contre le racisme et les problèmes.
